## 一 库

#### 1.0 dart常用库

```
dart:core     dart核心库，包括strings，numbers，collections，erros，dates，URIs等
dart:html     网页开发中与DOM相关的库
dart:io       I/O常用库
```

贴士：
- dart:core 是dart基础库，默认每个dart文件都会引入，其他库在使用时需要额外导入：`import 'dart:html'`

#### 1.1 基本使用

import,part,library指令可以帮助创建一个模块化的，可共享的代码库。库不仅提供了API，还提供隐私单元：以下划线（_）开头的标识符只对内部库可见。每个Dartapp就是一个库，即使它不使用库指令。  

库可以分布式使用包。见 [Pub Package and Asset Manager](https://www.dartlang.org/tools/pub/) 中有关pub(SDK中的一个包管理器）。  

使用 import 来指定如何从一个库命名空间用于其他库的范围,唯一需要 import 的参数是一个指向库的 URI。对于内置库，URI中具有特殊dart:scheme。对于其他库，你可以使用文件系统路径或package:scheme。包 package：scheme specifies libraries ，如pub工具提供的软件包管理器库。例如：
```dart
  import 'dart:io';
  import 'package:mylib/mylib.dart';
  import 'package:utils/utils.dart';
```

指定库前缀:如果导入两个库是有冲突的标识符，那么你可以指定一个或两个库的前缀。例如，如果 library1 和 library2 都有一个元素类，那么你可能有这样的代码：
```dart
  import 'package:lib1/lib1.dart';
  import 'package:lib2/lib2.dart' as lib2;
  // ...
  var element1 = new Element(); // 使用lib1里的元素
  var element2 =
  new lib2.Element();  // 使用lib2里的元素

```

导入部分库：如果想使用的库一部分，你可以选择性导入库。
```dart
 // 只导入foo库
 import 'package:lib1/lib1.dart' show foo;

 //导入所有除了foo
 import 'package:lib2/lib2.dart' hide foo;
```

延迟加载库：使用 deferred as 先导入它。
```dart
 import 'package:deferred/hello.dart' deferred as hello;
 
```

当需要库时，使用该库的调用标识符调用 LoadLibrary（）。
```dart
 greet() async {
   await hello.loadLibrary();
   hello.printGreeting();
 }

```

在前面的代码，在库加载好之前，await关键字都是暂停执行的。有关 async 和 await 见 asynchrony support 的更多信息。您可以在一个库调用 LoadLibrary（） 多次都没有问题。该库也只被加载一次。

当您使用延迟加载，请记住以下内容：
- 延迟库的常量在其作为导入文件时不是常量。记住，这些常量不存在，直到迟库被加载完成。
- 你不能在导入文件中使用延迟库常量的类型。相反，考虑将接口类型移到同时由延迟库和导入文件导入的库。
- Dart隐含调用LoadLibrary（）插入到定义deferred as namespace。在调用LoadLibrary（）函数返回一个Future。

#### 1.2 库的实现

用 library 来来命名库，用part来指定库中的其他文件。 注意：不必在应用程序中（具有顶级main（）函数的文件）使用library，但这样做可以让你在多个文件中执行应用程序。

利用library identifier（库标识符）指定当前库的名称：
```dart

  // 声明库，名ballgame
  library ballgame;

  // 导入html库
  import 'dart:html';

  // ...代码从这里开始... 

```

添加实现文件，把part fileUri放在有库的文件，其中fileURI是实现文件的路径。然后在实现文件中，添加部分标识符（part of identifier），其中标识符是库的名称。下面的示例使用的一部分，在三个文件来实现部分库。  

第一个文件，ballgame.dart，声明球赛库，导入其他需要的库，并指定ball.dart和util.dart是此库的部分：
```dart
  library ballgame;

  import 'dart:html';
  // ...其他导入在这里...

  part 'ball.dart';
  part 'util.dart';

  // ...代码从这里开始...

```

第二个文件ball.dart，实现了球赛库的一部分：
```dart
 part of ballgame;

 // ...代码从这里开始...

```

第三个文件，util.dart，实现了球赛库的其余部分：
```dart
 part of ballgame;

 // ...Code goes here...

```

#### 1.3 重新导出库
可以通过重新导出部分库或者全部库来组合或重新打包库。例如，你可能有实现为一组较小的库集成为一个较大库。或者你可以创建一个库，提供了从另一个库方法的子集。

```dart
   // In french.dart:
   library french;

   hello() => print('Bonjour!');
   goodbye() => print('Au Revoir!');

   // In togo.dart:
   library togo;

   import 'french.dart';
   export 'french.dart' show hello;

   // In another .dart file:
   import 'togo.dart';

   void main() {
       hello();   //print bonjour
       goodbye(); //FAIL
   }
  
```