## 一 Dart与异步操作

#### 1.1 初识dart异步

Dart 添加了一些新的语言特性用于支持异步编程。最通常使用的特性是 async 方法和 await 表达式。Dart 库大多方法返回 Future 和 Stream 对象。这些方法是异步的：它们在设置一个可能的耗时操作（比如 I/O 操作）之后返回，而无需等待操作完成。  

当你需要使用 Future 来表示一个值时，你有两个选择：
- 使用 async 和 await
- 使用 Future API

同样的，当你需要从 Stream 获取值的时候，你有两个选择：
- 使用 async 和一个异步的 for 循环 (await for)
- 使用 Stream API

使用 async 和 await 的代码是异步的，不过它看起来很像同步的代码。比如这里有一段使用 await 等待一个异步函数结果的代码：`await lookUpVersion()`

要使用 await，代码必须用 await 标记
```dart
 checkVersion() async {
    var version = await lookUpVersion();
    if (version == expectedVersion) {
       // Do something.
    } else {
      // Do something else.
      }
 }

```

可以使用 try, catch, 和 finally 来处理错误并精简使用了 await 的代码。
```dart
 try {
    server = await HttpServer.bind(InternetAddress.LOOPBACK_IP_V4, 4044);
 } catch (e) {
    // React to inability to bind to the port...
 }
```

#### 1.2 声明异步函数

一个异步函数是一个由 async 修饰符标记的函数。虽然一个异步函数可能在操作上比较耗时，但是它可以立即返回-在任何方法体执行之前。

```dart
 checkVersion() async {
    // ...
 }

 lookUpVersion() async => /* ... */;
 ```

 在函数中添加关键字 async 使得它返回一个 Future，比如，考虑一下这个同步函数，它将返回一个字符串。   
  `String lookUpVersionSync() => '1.0.0';`  

  如果你想更改它成为异步方法-因为在以后的实现中将会非常耗时-它的返回值是一个 Future 。
  `Future<String> lookUpVersion() async => '1.0.0';`  

  请注意函数体不需要使用 Future API，如果必要的话 Dart 将会自己创建 Future 对象

#### 1.3 使用带 future 的 await 表达式

在异步方法中你可以使用 await 多次。比如，下列代码为了得到函数的结果一共等待了三次。

```dart
 var entrypoint = await findEntrypoint();
 var exitCode = await runExecutable(entrypoint, args);
 await flushThenExit(exitCode);

```

在 await 表达式中， 表达式 的值通常是一个 Future 对象；如果不是，那么这个值会自动转为 Future。这个 Future 对象表明了表达式应该返回一个对象。await 表达式 的值就是返回的一个对象。在对象可用之前，await 表达式将会一直处于暂停状态。  

如果 await 没有起作用，请确认它是一个异步方法。比如，在你的 main() 函数里面使用await，main() 的函数体必须被 async 标记：  

```dart
  main() async {
     checkVersion();
     print('In main: version is ${await lookUpVersion()}');
  }
 
 ```

 #### 1.4 结合 streams 使用异步循环

 ```dart
 await for (variable declaration in expression) {
     // Executes each time the stream emits a value.
 }

 ```
  

表达式 的值必须有Stream 类型（流类型）。执行过程如下：
- 在 stream 发出一个值之前等待
- 执行 for 循环的主体，把变量设置为发出的值。
- 重复 1 和 2，直到 Stream 关闭

如果要停止监听 stream ，你可以使用 break 或者 return 语句，跳出循环并取消来自 stream 的订阅 。  

如果一个异步 for 循环没有正常运行，请确认它是一个异步方法。 比如，在应用的 main() 方法中使用异步的 for 循环时，main() 的方法体必须被 async 标记。

```dart
  main() async {
     ...
    
     await for (var request in requestServer) {
         handleRequest(request);
     }
  
     ...
  }

```