## 一 万物皆组件

在理解Dart时，需要用到Java当年的理念：“万物皆对象”，那么在flutter这个UI框架中，也需要这样理解：“万物皆组件”。  

常见组件有：
- Text：文本组件


## 二 文本组件 Text

Text属性：
- TextAlign: 对其方式，常见值有：
  - left
  - center
  - right
  - start: 开始处对其
  - end: 结尾处对其
- maxLines: 设置最多显示的函数
- overflow: 文本溢出时如何处理
  - clip: 溢出直接切断，剩余文字不会显示
  - ellipsis: 溢出部分显示省略号，常用
  - fade: 溢出部分进行上下渐变
- style: 属性极多，参照下列代码，或者参考网址https://docs.flutter.io/flutter/painting/TextStyle-class.html

```dart
          child: Text(
            'hello world hello world hello world hello world hello world hello world',
            textAlign: TextAlign.right,
            maxLines: 1,
            overflow: TextOverFlow.ellipsis,
            style: TextStyle(
                fontSize: 20.0,
                color: Color.fromARGB(255, 255, 100, 100),
                decoration: TextDecoration.underline,
                decorationStyle:TextDecorationStyle.solid,
            )
          ),
```

## 三 容器组件 Conatainer

Container相当于web前端中的div，用于布局，常用属性有：
- Alignment：对child组件进行对齐
  - bottomCenter:下部居中对齐
  - botomLeft: 下部左对齐
  - bottomRight：下部右对齐
  - center：纵横双向居中对齐
  - centerLeft：纵向居中横向居左对齐
  - centerRight：纵向居中横向居右对齐
  - topLeft：顶部左侧对齐
  - topCenter：顶部居中对齐
  - topRight： 顶部居左对齐
- width
- height
- color
- padding：内边距
- margin：外边距
- decoration：容器的背景和边框
  - border：边框

```dart
    body:Center(
        child:Container(
            child:new Text(
                'Hello JSPang',
                style: TextStyle(fontSize: 40.0),),
                alignment: Alignment.center,
                // EdgeInsets.fromLTRB(value1,value2,value3,value4) 代表左上右下
                padding: const EdgeInsets.all(10.0), 
                decoration:new BoxDecoration(    // 渐变
                    gradient:const LinearGradient(
                    colors:[
                        Colors.lightBlue,Colors.greenAccent,Colors.purple
                    ],
                    border:Border.all(
                        width:2.0,
                        color:Colors.red
                    )
                )
            ),
        ),
    ),
```

## 四 图片

#### 4.1 图片引入方式

图片引入方式有多种：
- Image.asset:加载项目资源目录中的图片（相对路径）
- Image.network:网络资源图片
- Image.file:加载本地图片（绝对路径），跟包体无关。
- Image.memory: 加载Uint8List资源图片

```dart
    return MaterialApp(
      title: 'Image Widget',
      home: Scaffold(
        body: Center(
          child: Container(
            child: new Image.network(
              'https://cdn.jsdelivr.net/gh/flutterchina/website@1.0/images/flutter/flutter-mark-square-100.png',
              scale: 1.0,
            ),
          ),
        ),
      ),
    );
```

#### 4.2 图片变形

根据图片的父级容器来，使用fit可以控制图片拉伸和挤压：
- BoxFit.fill:全图显示，图片会被拉伸，并充满父容器。
- BoxFit.contain:全图显示，显示原比例，可能会有空隙。
- BoxFit.cover：显示可能拉伸，可能裁切，充满（图片要充满整个容器，还不变形）。
- BoxFit.fitWidth：宽度充满（横向充满），显示可能拉伸，可能裁切。
- BoxFit.fitHeight ：高度充满（竖向充满）,显示可能拉伸，可能裁切。
- BoxFit.scaleDown：效果和contain差不多，但是此属性不允许显示超过源图片大小，可小不可大。  

#### 4.3 图片的混合模式

图片混合模式（colorBlendMode）和color属性配合使用，能让图片改变颜色：
```dart
child:new Image.network(
  'https://cdn.jsdelivr.net/gh/flutterchina/website@1.0/images/flutter/flutter-mark-square-100.png',
    color: Colors.greenAccent,
    colorBlendMode: BlendMode.darken,
),
```

#### 4.4 图片重复 repeat

- ImageRepeat.repeat : 横向和纵向都进行重复，直到铺满整个画布。
- ImageRepeat.repeatX: 横向重复，纵向不重复。
- ImageRepeat.repeatY：纵向重复，横向不重复。

